# Dev-Web-1---Evaluation---Alexis-Metton

## Sujet technique

*En préambule, il est important de savoir que j'avais déjà travaillé sur des projets en local avec Express comme API. Par conséquent, c'est naturellement que j'ai décidé de suivre la même logique de programmation.* 

J'ai pensé à utiliser un projet ReactJS avec Tailwind pour afficher le frontend et faire mes appels à l'API (avec Axios). Concernant le backend, j'ai suivi les mêmes logiques que pour mes projets précédents, c'est-à-dire de gérer l'authentification par le JSON Web Token, l'ajout de bcrypt pour hacher les mots de passe et CORS car je vais faire des appels de l'API à partir d'une autre route. Puisque je vais push mon projet sur GitHub, j'ai installé Dotenv pour faciliter la configuration de mon environnement de développement en ajoutant un '.env.example' afin d'ajouter une config par défaut de mon projet. Étant donné que nous parlons de GitHub pour héberger mon travail, j'ai utilisé Git pour le versionnage de mon projet même si je ne l'ai pas beaucoup utlisé car le projet était de courte durée.

*Maintenant que l'on connaît les spécifications techniques de mon projet, qui ont été choisies principalement car j'ai l'habitude de gérer les appels sur une API Express avec ces dépendances et cette logique, nous pouvons nous intéresser à l'organisation de mon travail.*

Pour gagner du temps dans la mise en place d'un projet, j'ai l'habitude d'avoir des projets témoins, c'est-à-dire des projets déjà paramétrés basiquement avec le strict nécessaire que j'utilise souvent dans les projets. Par exemple, j'ai un projet témoin en ReactJS avec Tailwind où les dépendances de base (axios, react-dom-routeur) sont déjà installées. Il y a déjà un header et footer de base, etc. Ainsi, j'ai pu gagner du temps pour cette partie-là. Concernant le backend, je n'avais pas de projet témoin donc j'ai tout construit directement. Avant de commencer à créer les dossiers et fichiers, j'essaie d'imaginer toute la structure du projet, surtout pour des petits projets comme celui-là (car plus facile à imaginer). Ce travail en amont me permet de mieux voir tout le travail que j'ai à faire, ces étapes et les points de difficulté que je peux rencontrer. Dans ce projet, le point de difficulté était les tests (unitaire et fonctionnel) car je n'ai pas l'habitude d'en faire, surtout en javaScript (les moments où j'ai mis en places des test unitaires étaient en PHP). Ainsi, j'ai décidé de terminer mon travail par les tests car je préfère commencer par ce que je maîtrise (même si je sais qu'il est recommandé de mettre en place des tests avant le développement réel des fonctionnalités dans l'application).

*Ainsi, j'ai essayé d'être le plus clair dans la structure de mon projet et le nommage de mes dossiers, fichiers, fonctions et routes. J'aime l'idée de nommer en anglais, mais je peux parfois oublier et nommer en français. C'est pourquoi il peut y avoir dans le projet quelques noms en français (une habitude difficile à perdre)*

J'ai mis à disposition deux README dans chaque partie de mon projet (frontend et backend) dans le but de faciliter l'utilisation et l'installation du projet sur toutes les machines. Enfin, puisque le projet était court, je ne l'ai pas utilisé, mais je travail généralement avec la méthode Git Flow pour la gestion des branches d'un projet puisque c'est celle qui me paraît la plus claire et complète dans son exécution.

*Pour terminer, les nouvelles pratiques de développement que j'ai réalisées pendant ce projet incluent l'ajout de Routeur et de MiddleWare sur mon serveur Express. Jusqu'à présent, j'ajoutais les middlewares directement dans des fonctions sur le fichier app.js et je ne créais pas de routeur spécifique pour la gestion des routes. De plus, j'ai veillé à respecter les standards API REST en utilisant les méthodes HTTP appropriées (POST, GET et PUT) pour mes appels API.*


